# cheer-up


## 좋은 집은 발품이다. _주거와 부동산_

1.  관악구

- 공인중개사 자격증이 있는지 의심스러움
- 다들 추위에 떨고 배고파 보인다. (말랐음)
- 그래도 열심히 일함 열심히 일하고 웃으면서도 겪을거 다 겪어서 장사치 느낌이 남. 착한 사람 순진해 보이는 사람은 없음.
- 열정적인 사람 만났다. 최대한 가격을 맞춰주면서 계약을 따내려고 하고 열정을 가지고 일하려고 함.
- 포기하지 않음

2.  양재동

- 집값이 비쌈 (강남쪽이라)
- 개발되지 않고 노후화 된 건물이 많음
- 하지만 잘 지어지기만 했다면, 위치가 좋다면 88년도에 지어진 건물도 팔린다.
  - 예)아시아선수촌 아파트\_아직도 인정받고 있다.
  - 집에 가치를 결정하는 건 복합적이다.

3.  수지구청

- 신분당선. 직장에서 교통을 갈아탈 필요가 없음
- 노후화, 티비 인터넷이 안되는 집이 많음
- 근린생활시설 : 관리비가 많이나옴
- 서울이랑 접근성 떨어짐

4.  주택공사

- 기간이 오래걸림 6개월 ~ 1년 잡고 천천히 계획
- 주택청약 있으면 당청 확률 올라감 나는 2019년 7월부터 시작
- 세대원이 아닌 세대주가 되야함
- 무주택자, 차가 없을 시 유리.

5.  달팽이협동조합

- 대학생들이 살기 좋음
- 쉐어형식이지만 개인집도 계약하고 있음
- 조합으로 보호 받음

6.  쉐어하우스

- 강남권은 직장인들이 삼
- 우주하우스 양재동 집이 있음 나름 괜찮음 (단기로 생각)
- 보도 20분, 앞에 서브웨이 있음 양재천 산책로

7.  공공주택 공공분양

- 5년 정도 분양받아서 살다가 자기 집이 되는 것
- 청년주택 분양을 받자.

8.  아파트 전세 자금 대출

- 이자 30-40정도 내면서 18평까리 아파트에 전세 얻고 사는거다.
- 신용등급에 문제가 없다면 70%~ 80%까지 대출 받을 수 있다.
- 보증서 발급을 받아야 한다.
- 'hug도시보증공사'
- 'sgi서울보증보험'
- 'hf주택금융공사'

## 부동산 투자

- 내가 살 집을 구하는게 아니라, 내가 살집을 구해라.

- 허름한 건물을 구하거나
- 신축 분양을 받거나

- 세를 받거나
- 전세를 받거나
- 내 수중에 있는 돈은 8500만원이다.
  - 돈을 더 모으고 대출을 받아서 3억짜리 매물을 사보자.
- 빌라는 매매하지 마라 제값 받고 못 판다.
- 돈이 더 들더라도 아파트에 투자하여라. 
- 원룸은 전세를 생각해보시길 

### 얻어먹고 얻어입고 산다는 것

- 겨울에는 매우 춥다. 하지만 이도 계속 추우면 몸이 적응한다.
- 도와주려고 하는 사람이 있다 하지만 이도 계속 받으면 빚이고 빚에는 복리가 생긴다. 그냥 받지말고 돌려주어라.
- 사는 게 지겨워서 장난 한 번 쳐본거야
- 일상이 지루하고 지겨워서 세상 구경 좀 하고 왔음. 앞으로도 세상 구경하면서 살 예정
- 밖에 나가면 즐거운 일이 많다는 걸 깨달았으니 나오고 싶으면 나오면 되는 거다.

### 언제 독립할거에요?

- 나 고수현은 제대로 된 집 구해서 나가겠음.
- 집에 들어가는 조건

  - 독립자금 모을 수 있고록 한달에 용돈 100만원
  - 식사, 빨래, 청소 스스로 할 수 있도록 물어보지 않기
  - 9시 이후로는 휴식. 최대한 말 자제

- 모두에게는 해야할 숙제가 있다.

### 친구들은 어떻게 사는지 둘러보다.

- 공인중개사 자격증을 따거나 부동산 쪽으로 가려고 함
  - 채이, 시우
    - 어머니 아버지가 공인중개사 부동산 쪽 관심 많고 일하려고 함.
- 로스쿨 진학

  - 소연

- 나는 집을 구하려고 할 때 누군가는 직업이 되고 그 쪽으로 가려고 한다.
  - 하려고 하기보다 된다. do/be의 차이
- 제대로 알아보고 가자.
- 본업을 충실히 하자. 내가 하는 분야에서 최고가 되자.
  - 해야 할 것이 많은 세상이지만 결국에는 제대로 된 일을 1000번 할 때 길이 열린다. 여러가지를 1000가지 하는 것보단.

#### tip

- 아이를 낳으면 생리통이 사라진다.
- 일주일에 한 번 커피포트에 물을 끓여 뜨거운 물을 부으면 벌레가 알 까는 걸 방지 할 수 있다. **세스코가 그렇게 함**
- 낙원은 없다.
  - 사기치는 세상 돈 놓고 돈 먹는 세상
  - 다 알고서도 속아주는 거다.
  - 이 세상에 착한 사람은 없다. 자기 마음속에만 있다.
  - 이쁜 것, 동안 = 관리 이 세상에 동안이 어딧냐.
- 믿고서 쓰는거지 뭘 알고 쓰겠어요.
- 그게 뭐가 됬든 먹으면 되죠.
- 그래도 온게 어디에요. 눈 떳는데 오기 싫을 때가 있잖아요.
- 니가 공부를 안해서 점수가 안 나와서 그렇지 정말 열심히 살았어
- 모두에게는 숙제가 있고 그걸 해야한다.

---

## 돈관리

### 은행

- 펀드
  - 펀드를 주기적으로 추천해 줌
  - 보통 6~8개 진행함
  - 보여달라면 다 보여줌
  - 수익률은 5%~28%까지 봄
  - 수익은 6개월에서 1년 사이에 보고 빠져 나옴
    - 더 하면 좋겠지만, 젊은 나의 상황 빠르게 바뀜 자기 역량에 따라서 계획하면 됨
- 보험

  - 장기적 최소 2년은 가져감
  - 돈 묶어 놓고 골치 아픔
  - 하지만 안정적
  - 최대한 안 보고 관심 끄는게 좋다.

- 주택청약
  - 24일 입금 예정
  - 2019년 7월 시작 20만원씩 부음
    - 2021년 1월부터 50~70으로 올릴 예정
  - 행복주택 장기임대 등 아파트 청약은 통장에 돈이 1000만원 있을 때부터 신청 가능하다.
- 대출
  - 나: 카드를 한도 50%이상 씀 카드 사용이 많다!
  - 신용등급 낮음
    - 대출한도 확인 가능 지금의 나 : 2,500만원
    - 재직기간이 짧아 대출 가능한 1금융권이 적다. 보통 1금융권은 소득 증빙을 위해 6개월 이상의 재직기간을 요구합니다. \
- 소득분위
- 근로소득

## 20대 때, 젊을 때 도움이 될만한 돈에 대한 3가지 태도

1. 2030 젊을 때 주식, 부동산 등 투자를 꼭 해야 할까?

- 똑똑한테 운까지 따라 줘서 꽤 큰 동을 벌 수 있게 된다 하더라도, 분명한 건 20대의 시간과 돈을 맞바꿨다는 것이다.
  > 이때 쓰는 돈은 아까운게 아니다.가 나의 생각이었다. \
- 돈과 금융지식은 남는다. 하지만 그것 말고 20대에는 남겨야 할 것들이 생각보다 많다.
- 20대에는 실질적인 투자도 좋지만 추억과 취향을 쌓는데도 투자가 필요하다.
  > 지금만 느낄수 있는 감수성 그 시대의 감성 일상을 보고 내 삶에 남겨야한다. 너무 낭만적인가? 하지만 낭만은 천천히 쌓는거다.
- 10대 20대에 차근차근 나에게 투자하다보면 내가 어떤 사람인지 알게 됩니다. **통찰력**
- 나를 알면 자연스럽게 이건 되겠다. 이건 위험하겠다. 감각이 좀 생긴다.
  > 가진게 많이 없는 젊은이라면 본질에 투자하면 좋겠습니다. 내가 진짜로 원하는 게 뭔지 아는데에 시간과 돈을 투자해라. 눈에 보이는 것. 느껴지는 것.

2. 직접투자는 하지 않더라도 귀는 열고 있어라.

- 무지는 적이다. 주식. 부동산
  - 금융지식, 자산의 개념
  - 문화예술, 직장생활, 지식, 전문성
  - 정치, 기술, 경제 뉴스
    - 중심이 되지는 못해도 알아듣기 위해서. 아 이런 거구나 이런게 있구나. 세상이 이렇게 돌아가는 거구나.
    - 까막눈에서 벗어난다. 언제 쓰이는 용어인지 그 의미를 알게 된다.
      > 돈이 없어서 돈이 급해지는 순간은 꼭 온다. 그때가 되면 속상해질 수 있다. 현타가 오는 것이다. 열심히 살았던거 같은데 상황이 왜 이렇지? 이건 내가 원했던게 아닌데 보다는 내가 멍청했구나가 낫다. 내 삶은 내가 살고 책임지면 되는 것이다.
- 경제관련 기사 뉴스 짧게 보고 일상과 가까이...? 하기

3. 근검절약 라이프 스타일 연습하기

- 돈을 아무리 벌어도, 펑펑 쓰면? 부자는 안됀다.
  - 계속 벌어야 하고, 더 많이 벌고 싶어진다.
    > 돈의 노예. 인간은 모두 무언가의 노예이다. 그걸 아는 사람과 모르는 사람이 있을 뿐
  - 사회생활 시작하고 한 2년차? 정도 되면, 그때부터 약간 씀씀이가 커지는 것 같다.
  - 엄청 쓴다기 보단 그냥 열심히 일한 나한테 보상 조금 해주는 거다.
  - 이러면 너무 힘들어도 그만두지 못한다.
- 그렇기 때문에 시작하기 전에(투자하기 전에) 나의 라이프 스타일을 단단히 만들어야 한다.
- 환경에 변화가 생겨내 내 생활은 당분간 똑같아야 한다.
  - 그래야 잃지 않는다. 같이 들뜨면, 진짜 소중한 걸 잃는다. 잊게 된다.
- 내 생활에 근검절약하는 태도가 덜 익혀졌다, 또는 내 멘탈이나 라이프 스타일의 정체성이 잘 안 잡혔다면 얻어도 잃는게 더 많을 가능성이 높다.
- 따라서 20대, 30대에는 내 삶에 진짜 중요한 것을 파악하고 그것을 소비하는 습관이 필요하다.
  > 내가 원하는 게 뭔지 정확하게 아는 알게되면 내가 정확하게 원하는 것에 시간과 돈을 투자한다.. 할거면 제대로 하자. 그리고 기왕이면 잘하는 게 좋다. 잘 안되도 상관 없다. 그래도 나는 계속 살아가야한다.
- **내가 좋아하는 것이 무엇이고 내가 원하는 게 무엇인지 정확하게 아는 것이 제일 중요하다.**

4. 소득공제

- 연금보험으로 소득공제 돈 돌려받을 수 있다.
- 월세 증명서 내면 월세 소득공제 받을 수 있다.
- 감면 받고 돈 돌려 받을 생각을 해라.
